#  Проект: Управление пользователями
Проект: Управление пользователями
Этот проект представляет собой веб-приложение для управления пользователями. Он предоставляет RESTful API для регистрации, входа, выхода и получения списка пользователей. Проект использует Flask, Flask-Login, Flask-Restful и другие библиотеки для обеспечения безопасности и удобства работы с пользовательскими данными.

### Основные возможности:
Основные возможности:

- Регистрация пользователей: Пользователи могут зарегистрироваться, указав свои данные (логин, пароль, пол, дату рождения и т.д.).

- Вход в систему: Пользователи могут войти в систему, используя свои учётные данные.

- Выход из системы: Пользователи могут выйти из системы.

- Получение CSRF-токена: Для защиты от CSRF-аток.

- Просмотр списка пользователей: Администраторы могут просматривать список всех зарегистрированных пользователей


### В проекте используются  основные следующие технологии и библиотеки:

Flask (==2.0.2): Легковесный веб-фреймворк на Python, который обеспечивает простоту и гибкость разработки веб-приложений.

Flask-SQLAlchemy (==2.5.1): Расширение для Flask, которое помогает интегрировать ORM (Object Relational Mapping) в приложения на Python, упрощая работу с базами данных.

Flask-Login (==0.6.3): Библиотека для управления сессиями пользователей, обеспечивающая функциональность входа и выхода.

Flask-WTF (==1.0.0): Расширение для Flask, предоставляющее интеграцию с библиотеками для обработки форм, включая защиту от CSRF-атак.

Flask-Bcrypt (==1.0.1): Библиотека для хеширования паролей, обеспечивающая защиту конфиденциальной информации пользователей.

marshmallow (==3.23.2): Библиотека для сериализации и десериализации объектов, позволяющая легко обмениваться данными между приложением и клиентом.

PostgreSQL: Реляционная система управления базами данных (СУБД), которая используется в проекте для надёжного хранения и управления данными пользователей.


## Установка проекта на удаленном сервере:

1. Клонирование репозитория
```
git@github.com:kostoyanskaya/fitness.git
```

2. Переход в директорию device

```
cd device
```

3. Создание виртуального окружения

```
python -m venv venv
```

4. Активация виртуального окружения

```
source venv/Scripts/activate
```

5. Обновите pip

```
python -m pip install --upgrade pip
```

6. Установка зависимостей

```
pip install -r requirements.txt
```

7. Нужно создать фаил .env

8. Заполнить по примеру

```
FLASK_APP=task_app
FLASK_DEBUG=1
DATABASE_URI=postgresql://username:password@localhost:5432/database_name
SECRET_KEY=YOUR_SECRET_KEY
```

9. Выполнить команды:
```
python migrate.py init
python migrate.py migrate "Text"
python migrate.py upgrade

```

10. Запустить сайт:

```
python run.py
```

## Пример запросов:

```
Метод: GET

Получение CSRF-токена:
URL: http://127.0.0.1:5000/api/get_csrf
```

```
Метод: GET

Получение списка пользователей:
URL: http://127.0.0.1:5000/api/get_users
```



```
http://127.0.0.1:5000/api/register
```
body:
```
{
    "username": "testuser",
    "password": "testpassword",
    "full_name": "Test User",
    "gender": "male",
    "birth_date": "1990-01-01"
}
```

```
Метод: POST

Выход пользователя:
URL: http://127.0.0.1:5000/api/logout
```

Метод: POST

## Автор
#### [_Виктория_](https://github.com/kostoyanskaya/)